# technotronix-test
### Требования
Перед запуском программы убедитесь, что у вас установлены следующие программы:
+ Python 3.13
+ Node.js 22.20 (npm 10.9.3)
+ PostgreSQL 17.6<br>
<!-- end of the list -->
Данные версии использовались при создании проекта. Чтобы убедиться, что они установлены, откройте терминал (cmd) и введите эти команды:<br>
+ `python --version`
+ `npm -v`<br>
<!-- end of the list -->
Если программы установлены, то после ввода команд в терминале появятся их версии. В противном случае установите их.
+ [Python](https://www.python.org/downloads/release/python-3138/)
+ [Node.js](https://nodejs.org/en/download)
+ [PostgreSQL](https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads)<br>
<!-- end of the list -->
### Подключение к базе данных
Для работы приложения нужна база данных PostgreSQL. Перед запуском убедитесь, что у вас есть к ней доступ. Попробуйте к ней подключиться.<br>
Как только вы к ней успешно подключились, используйте ваши данные для входа в программе. Для этого откройте файл `src/database.py` в любом удобном редакторе и найдите в нём пять переменных:
+ **USERNAME** - Имя пользователя базы данных
+ **PASSWORD** - Пароль пользователя базы данных
+ **HOST** - Адрес базы данных
+ **PORT** - Порт базы данных
+ **DB_NAME** - Название базы данных<br>
<!-- end of the list -->
Поменяйте значение в кавычках на актуальное для вашей базы данных.<br>
Рекомендуется предоставлять программе доступ к суперпользователю. При первом запуске программа сама создаст необходимые ей таблицы и будет работать только с ними.
### Запуск
Рекомендуется запускать сначала Backend, затем Frontend-приложение.<br>
Оба приложения используют библиотеки, которые нужно сначала установить. Запустите в первую очередь файл `run_backend_init.bat`, он создаст виртуальное окружение для серверного приложения, установит туда соответствующие библиотеки, после чего запустит само приложение по адресу `localhost:8000`. Выполнится первое подключение к базе данных, создадутся таблицы.<br>
Дальше запустите `run_frontend_init.bat`. Npm установит нужные библиотеки и запустит клиентское приложение по адресу `localhost:3000`.<br>
В дальнейшем можно запускать `run_backend.bat` и `run_frontend.bat` соответственно. Эти файлы запускают приложения без установки библиотек.
### Ошибка с портом
Если при запуске Backend-приложения возникла ошибка "Сделана попытка доступа к сокету методом, запрещённым правами доступа", это скорее всего означает, что порт 8000 уже занят. В таком случае можно занять любой другой свободный порт. Для этого:
1. Откройте файл `src/main.py`
2. В последней строчке `uvicorn.run("main:app", host="localhost", port=8000, reload=True)` поменяйте число 8000 на другое, которое может быть использовано как свободный порт
3. Откройте файл `react-app/src/api.js`
4. В четвёртой строчке `baseURL: 'http://localhost:8000',` поменяйте число 8000 на другое, которое вы указали в пункте 2
5. Снова запустите `run_backend.bat`
